title: 2015-06-14总结
date: 2015-06-14
categories : 
  - 总结
tags : 
  - 总结
---

这周主要干了以下几件事：

- 申请离职
- 搜狐面试
- 将today和teambition换成了wuderlist(奇妙清单)
- 同学来北京了

## 申请离职

第一家公司呆了三年，而在这家公司只呆了九个月。意料之中，因为在呆的这几个月中都是以维护为主，天天就是改bug，而且还是 在对业务不熟的情况下改bug，长久下去感觉对自己的未来没有什么帮助，不过在这家公司里面学到了很多关于团队合作以及一家正规的公司做开发是如何进行的，到时候再写个文章希望下一家公司会沉下来，好好打磨一下自己（离职感言。之后补上）


## 搜狐面试

本来以为是面游戏服务端的岗位，结果面试的是oa岗位，从未笔试失败的我，感觉有点受挫。太基础了，以至于我很久没有用过。和之前总结里面所说的基础不同，这个基础是很多时候用不到或者可以规避的基础。比如私有变量不能用public修饰，结果却用了这样。有点想为了笔试而笔试。

而且面试间里，虽然有电脑，也安装了java，不过没有编辑器，也没有javac。**以后不管去哪里面试的时候要背着电脑去**万一用得着呢？

不过基础确实重要，如果打得牢固，这样的情况也不会出现。所以现在开始又来看《java核心技术卷1》也买了一本《》


## 将today和teambition换成了wuderlist(奇妙清单)

前面两个是一家公司出品的。账号是打通的。不过两者的同步功能不是很好。后者的清单能在前者显示，方便提醒。但是前者的待办事项不能同步到后者。

此外，好像是年初的时候，today的安卓版改版之后，看的很别扭。不过一直没有找到好的替代品，所以也依旧用着。

而奇妙清单，在today和teambition之前是使用过的，不过当时的体验不是很好。用了几天之后放弃了。昨天不知道什么原因，下了一个感觉在iPad上的表现不错。又在手机上使用了一下。也还可以。除了同步慢了一点之外。UI，功能都比之前体验的好了不少。

此外，还提供了Mac版本。


## 同学来北京了

周末没有看书，因为同学来北京了，几年不见，身上的肉飙升，问了一下长肉的方法，说是多吃就行，不过我看是因为结婚生子的原因更多。在北京要呆到12月份，可能更久，直接在北京入职。而我在不久之后可能就回到长沙，再回北京不知道何年何月了。


## 其他

MyBatis中 #{}  和 ${} 的区别。我记反了（这就是copy多了造成的影响。不过以后肯定记住了。果然是吃一堑，长一智啊）

远程copy的Linux命令：

```sh

scp -rp ./target/t-app-projectcenter-2.0.0.war root@192.168.0.230:/data/service

```

如果url返回的是一个json，则jsoup解析的时候可以使用如下方法：

```java

Jsoup.connect(url).ignoreContentType(true).execute().body();  

```

这是面试的一道题目，很基础，不过在工作过程中，这样的题目很少遇到，属于非常基础的问题。

```java


public class MoveTest {

 static int j = 10;

 int i = 10;

 static {
  int i = 2;
  j = 11;
  System.out.println(i + "\t" + j);
 }

 static {
  int i = 1;
  System.out.println(i + "\t" + j);
 }

 public static void main(String[] args) {
  System.out.println(-1 >>> 1);

  int i = 1;
  int j = -1;
  int k = 0;

  i = i >> 32;
  j = j >> 32;
  k = i + j;

  System.out.println(k);

  String a = "abc";
  String b = new String("abc");

  System.out.println(a == b);
  System.out.println(a.equals(b));

  Boolean c = new Boolean(true);
  Boolean d = new Boolean(true);

  System.out.println(c == d);

 }

}


```
