title: 2015-06-06总结
date: 2015-06-06
categories : 
  - 总结
tags : 
  - 总结
---

之前已经有了离职的打算，最开始是打算7月份，不过考虑到现在在这家公司的状态和对未来的打算，还是在这周开始了面试之旅。不过还没有主动发起进攻，只是在拉钩上挂了自己的简历

## 第一家是考拉fm

最开始以为是一家小公司，后面听同学说这是网易旗下的，而且它的fm是比较有名气的，可我只用网易云音乐，没用过考拉fm，所以难免有点不用心

面试过程总共谈了一个小时左右吧，期间面试官很少问基础，一般都是问工作过程中用了哪些技术。然而实际工作过程中，架构师搭起项目的架子之后，大部分的时间都是处理业务代码，在这种情况下，用到的技术确实很少。比如数据库的主从复制，读写分离。以及分布式缓存之类。这些在前期基本上就已经定下来了。而且一般情况下，很少用到技术底层的代码，比如Memcached缓存。公司用到了，但是是已经直接配置好了的。所以只能自己装一个玩一玩，知道是怎么用。所以连我自玩自乐的用到的一些技术和框架都拿了出来。


所以评价是：

> 基础不扎实

我的理解是：java世界里面常用的框架，最火的技术你都懂，但是都没有深入。所以不好意思。

当然，他说的是实话。java因为开放源代码，所以面试官面试的时候都会问到底层。这一点我确实有不足。因为一般情况下，我都是了解一些常用技术，如果公司用到了，我在突击一下。

以MyBatis为例。之前是没有用过的，来公司之后，发现公司orm层用的是MyBatis。因为知道是什么东西，以前也用来写一写简单的查询，所以上手很快，甚至写了一个系列。而在实际使用过程中，也用得颇为顺手。但是对一些其他框架，因为实际过程中很少去关注底层，所以说不深入这是可以理解的。

后来听我室友说他的移动app很火。而且背后还有网易。当时就发现大公司不都是简历投过去一般都没人理的么？怎么还主动给我打电话。而且当时的简历也不是很完整。

## 第二家公司是58到家

感谢陈同学的友情推荐，因为是在长沙，所以只能是电话面试。之前没有经历过电话面试，所以刚开始有点不习惯，而且因为住得比较偏僻和手机原因，电话打了几次才打通。而且电话有杂音，所以一个问题要听几遍才能听清楚

面试过程也是一个小时。和上面的不同，面试官问了很多。首先是问分布式方面的，我只能说我用过什么，但是依旧说不出底层来。比如dubbo是分布式服务框架，我却没有说是是rpc框架，而且像redis这类的缓存。最近才刚开始看。
​
此外，问到了一些诸如多线程之类的基础问题，答得也不是很好。我以为会答得不错的，因为最近有看java核心技术第二卷以及java并发编程。不过在这种情况之下脑袋卡壳，原因是应该不够深入。甚至连ioc的好处这样简单的问题我都支支吾吾，而且只说了Spring的ioc，却没有说谷歌的guice。要知道58的argo框架就是用的谷歌的guice啊。此外，问前端用什么框架，我因为没听清楚，重复了好几遍才回答是jQuery。他问我里面Ajax的原理。我竟然答不知道，说一个XmlHttpRequest以及他的参数也比不知道好啊。

所以评价是：

> 基础不扎实

同样是基础不扎实，表达的却是不同的含义，前一个是说懂的或者了解的技术多，但是对每个了解的技术不太深入，只是停留在使用的层次，虽然实际过程中能解决好，但是对底层代码却不是很了解。后一个说的基础不扎实，说的是对java基础不扎实。那些在一般公司很少用到的多线程、socket这一类不是很了解。

比较两家：我一直以为中小型公司问框架，大公司问基础，现在发现并不是如此。现在分布式已经变成一个基础问题了，因为两家都有问到。此外像thread、socket、collection、io以及newio这些基础还是很重要


以后要做到的是：

1. 锻炼自己的表达能力，能把一个事情说出个一二三来。
2. 重新看一下java基础。特别是thread、socket、以及newio
3. 深入了解其中一个分布式缓存、虽然用的是Memcached。但是想了解的是redis
4. 继续看Spring的源代码。万一哪天有人问了呢！
