title: 2017-08-02-离职感言
date: 2017-08-02
categories : 
  - 总结
tags : 
  - 总结
---

不知不觉已经在长沙呆了两年，离职小姐姐在我的离职证明上写下25个月的时候，突然感慨时间过得挺快，一转眼，就从一个刚毕业的愣头青到现在啥都会一点。回过头看，5年就过去了。北京三年，长沙两年，而接下来的一站广州，又不知道要呆多久。

记得刚来长沙的时候，没有再去其他城市的想法，一来平台不错，二来本来就是湖南人，好不容易下定决心回来，就没有想着有一天还会去其他城市。只是人生总是不会按照你的意志生活，而我也将再次踏入另外一个陌生的城市，只是新的城市，现在就有一个人在等我，想来，这也算是我离开长沙的底气和动力吧！

对长沙，我的感情很复杂，虽然在这里读书4年，工作2年，但依然没有给我归属感，具体为何我也不知。

只是对于到家，感慨还是有的，这也算是我第一次进入的第一家互联网公司吧。到这里，技术上学到的另说，但是从每个人身上学到的东西反而更加多一点

感谢老同学陈巍峰，是他给了我这个能回到长沙的机会，如果不是因为人生大事，也许会就在58干很多年，只是人生哪里有那么多如果，很多时候一转弯，人生就已经发生了一个转弯。

感谢侯哥，还在北京的时候，只是抱着试试看的心态在电话里面试，聊了一个多小时，说实话，聊完之后，发现自己还是有很多的不足，本来以为没有希望，结果第二天，在上班的时候，收到了58的offer，那一刻感慨万千，毕竟没有进过大公司的我，一直想有那种正规的、比较大的互联网公司，感谢侯哥给了我能进入58的机会，另外，刚进58的时候没多久，在bdp初期，就是侯哥带着我，虽然那个时候996，虽然有时候晚上十一点多了还在写代码，但现在想来，那段日子是我在58最开心的日子，虽然过得辛苦，但是收获很多，而侯哥也看到了我的辛苦所在，也感谢那个时候的不断鼓励

感谢国师，国师算是我在58的导师了，进去没多久，就开始跟着国师混，我们俩从零开始，搭建长沙到家的bdp平台，从坑爹的mysql+自己的报表展示平台，到完全不懂hive、Hadoop，到后期基本上从底层到展示都能完成相关需求，工作中遇到的问题也都是国师帮我解决，不管是技术能力、还是生活上的一些事都能给我很大的帮助，哪怕离职后，也想我留在长沙，哪怕到广州后，还问我去不去他现在的公司。

感谢亮哥，其实，在最开始的时候，我是对亮哥有一些怨言的，或许是因为他在那个时候刚刚走上管理，而他的管理方式和我喜欢的方式有一些差异，我是那种，你不说，我能把事情做好，你逼着我做，我反而心里有不舒服的那种人。只是，后面一年多，亮哥的管理方式改变了很多，这也是我比较佩服的人，能在短短的一年中，快速找到自己的定位。

感谢平哥，平哥也是我比较佩服的，什么都懂，哪怕是没有接触过的，很短的时间内就能很快上手，在各个项目中组

感谢何总，何总是一个技术特别厉害的人，技术上不用说，长沙这边用到的框架、用到的sso、权限管理以及一些工具都是出自于何总之手，而在管理上，管着后端组的几大项目的同时，还能对每个项目的业务了如指掌。不知道他每天是用几核处理的。而且对待工作也是十分勤恳，那次晚上十一点多了，我们bdp喝完酒回来，我去公司拿电脑，结果发现何总竟然还在，这应该是任何老板都会喜欢的人吧！如果把说话方式再改一改就更好了，不然产品小姐姐还会被你怼哭的


感谢忠爷，和忠爷从北京开始，再到转战长沙，一起住了五六年，如果不是最近都找到了媳妇，都快让人怀疑是否有基情了，忠爷是个会过日子的，和他一起生活，不用想太多，他会帮你做得井井有条。盼盼应该会很幸福吧！

此外，还有一大堆要感谢的人了，太多就不一一点名了，来日方长，江湖有缘再见

再见，58